## 输出到终端/终端窗口

你想要用 shell 命令产生一些简单的输出。



使用内建命令 `echo`。命令行中的所有参数都会打印到屏幕上。例如：

```shell
echo Please wait.
```

## 保留输出中的空白字符

将字符放入引号中。在上一节的示例中加入引号就可以保留空白字符：

```shell
$ echo "this was    very    widely    spaced"
this    was    very    widely    spaced
```

## 在输出中加入更多格式控制

你希望能够更多地控制输出的格式和位置。

使用内建命令 `printf`。例如：

```shell
$ printf '%s = %d\n' Lines $LINES
Lines = 24
```

内建命令 `printf` 的行为和 C 语言中的同名库函数相似，其中第一个参数是格式控制字符串，之后的参数都根据格式规范（`%`）进行格式化。

## 保存命令输出

你想把命令输出保存在文件中。

用 `>` 符号告诉 shell 将输出重定向至文件。例如：

```shell
$ echo fill it up
fill it up
$ echo fill it up > file.txt
```

## 保存ls命令的输出

你尝试用重定向保存 `ls` 命令的输出，但查看结果文件时发现格式和预想的不同。

重定向输出时，使用 `ls` 命令的 `-C` 选项。

下面用 `ls` 命令显示目录内容：

```shell
$ ls
a.out cong.txt def.conf  file.txt  more.txt  zebra.list
```

但是，当用 `>` 将输出重定向到文件并显示该文件内容时，看到的是如下结果：

```shell
$ ls > /tmp/save.out
$ cat /tmp/save.out
a.out
cong.txt
def.conf
file.txt
more.txt
zebra.list
```

这次，我们加上 `-C` 选项：

```shell
$ ls -C > /tmp/save.out
$ cat /tmp/save.out
a.out cong.txt def.conf file.txt more.txt zebra.list
```

## 将输出和错误消息发送到不同文件

你希望获得程序的输出，但不想输出被出现的错误消息弄乱。你要保存的错误消息混杂在程序输出中，不容易找出。

将输出和错误消息重定向到不同文件：

```shell
myprogram 1> messages.out 2> message.err
```

或者采用更常见的方法：

```shell
myprogram > messages.out 2> message.err
```

## 将输出和错误发送到同一个文件

用 shell 语法将标准错误消息重定向到和标准输出相同的地方。

**首选**

```shell
both >& outfile
```

**或者**

```shell
both &> outfile
```

**又或者老式且略烦琐（但可移植性更好）的写法：**

```shell
both > outfile 2>&1
```

`&>` 和 `>&` 只是将 STDOUT 和 STDERR 发送到相同地方（这正是我们想做的）的便捷写法。

在第三个示例中，`1` 用作重定向的目标，但是 `>&` 将 `1` 解释为文件描述符。

实际上，`2>&1` 是一个实体（其中不允许出现空格），表示标准错误（`2`）会被重定向（`>`）到随后的文件描述符（`&`）`1`。

`2>&` 必须作为整体出现，不能夹杂空格；否则，`2` 就成了另一个参数，而 `&` 代表与其表面完全不同的含义（与在后台运行命令有关）。

## 追加输出

每次重定向输出，都会产生一个全新的输出文件。如果想要两次（或三次、四次……）重定向输出，同时又不想破坏之前的输出，该怎么办呢？

在 bash 的重定向符号中，双大于号（>>）表示追加输出：

```shell
$ ls > /tmp/ls.out
$ cd ../elsewhere
$ ls >> /tmp/ls.out
$ cd ../anotherdir
$ ls >> /tmp/ls.out
```

如果想要同时重定向错误消息（STDERR），可以将 STDERR 的重定向放在后面，如下所示：

```shell
ls >> /tmp/ls.out 2>&1
```

在 bash 4 中，你可以将这两个重定向合二为一：

```shell
ls &>> /tmp/ls.out
```

该命令会重定向 STDERR 和 STDOUT，并将两者追加到指定文件中。记住，& 符号必须先出现，且这 3 个字符之间不能有空格。

## 保存或分组多个命令的输出

你想用重定向获得输出，但是在一行中输入了多个命令：

```shell
pwd; ls; cd ../elsewhere; pwd; ls > /tmp/all.out
```

末尾的重定向仅应用于最后那个 `ls` 命令。其他命令的输出依旧出现在屏幕上（并未被重定向）。

**解决方案**

使用花括号（`{}`）将这些命令组合在一起，然后将重定向应用于分组中所有命令的输出。例如：

```shell
{ pwd; ls; cd ../elsewhere; pwd; ls; } > /tmp/all.out
```

> 这里有两个不易察觉的细微之处。花括号实际上是保留字，因此两侧必须有空白字符。另外，闭合花括号之前的拖尾分号也是不能少的。

或者，你也可以用括号（()）告诉 bash 在子 shell 中运行这些命令，然后重定向整个子 shell 的输出。例如：

```shell
(pwd; ls; cd ../elsewhere; pwd; ls) > /tmp/all.out
```

子 shell 几乎复刻了当前 shell 的环境，包括 `$PATH` 在内的变量都是一模一样的，但对陷阱的处理有所不同（有关陷阱的更多信息，参见 10.6 节）。采用子 shell 方法的重大不同在于：因为 cd 命令是在子 shell 中执行的，所以退出子 shell 后，父 shell 的当前目录仍保持原样，shell 变量也不会发生变化。

如果使用花括号分组命令，最后你会位于一个全新的目录中（这个示例为 ../elsewhere）。你所做的其他改动（如变量赋值）也会应用于当前 shell。虽然两种方法会获得相同的输出，但最终所在的目录位置大不相同。

## 将输入作为输出,连接两个程序

你希望从一个程序中获得输出，再将其作为另一个程序的输入。

可以将这些操作合为一步，利用管道符号（|）将输出直接发送到下一个程序。例如：

```shell
cat one.file another.file | sort
```

还可以用多个管道将一系列命令连接在一起：

```shell
cat my* | tr 'a-z' 'A-Z' | sort | uniq | awk -f transform.awk | wc
```

## 将输出作为输入，同时保留其副本

你想要调试一个比较长的管道化 I/O 序列，例如：

```shell
cat my* | tr 'a-z' 'A-Z' | uniq | awk -f transform.awk | wc
```

在不中断管道的情况下，该如何查看 uniq 和 awk 之间发生了什么？

解决方案是使用水管工在维修管线时会用到的 T 形接头。对于 bash 来说，这意味着用 tee 命令将输出分成两个一模一样的流，一个写入文件，另一个写入标准输出，以便继续沿着管道发送数据。

对于上述示例，我们在 uniq 和 awk 之间插入 tee 命令：

```shell
... uniq | tee /tmp/x.x | awk -f transform.awk ...
```

## 以输出为参数连接两个程序

如果想要接入管道的程序并不适用于管道，该怎么办？例如，你可以用 rm 命令删除文件，将待删除的文件指定为命令参数即可：

```shell
rm my.java your.c their.*
```

但是，`rm` 并不会从标准输入中读取参数，因此不能按以下方式这么做：

```shell
find . -name '*.c' | rm
```

`rm` 只能以命令行参数的形式获取文件名，那该如何将先前运行过的命令（如 `echo` 或 `ls`）的输出放入命令行呢？

**解决方案**

使用 bash 的命令替换特性：

```shell
rm $(find . -name '*.class')
```

出现在 `$()` 中的命令是在子 shell 中运行的。`$()` 会被替换成所包含命令的输出。

早期的 shell 语法没有使用 `$()`，而是将命令放进反引号` `` `。

## 在一行中多次重定向

你想将输出重定向到多个地方。

**解决方案**

用带有文件描述符编号的重定向打开所有要使用的文件。例如：

```shell
divert 3> file.three 4> file.four 5> file.five 6> else.where
```

*divert 可能是包含各种命令的 shell 脚本例如，divert 可能包含 `echo option $OPTSTR >&5`。*

## 避免意外覆盖文件

你害怕错误地删除文件内容。输错文件名，发现将输出重定向到了原本打算保存的文件，这种事情太常见了。

告诉 shell 更加谨慎：

```shell
set -o noclobber
```

如果你觉得完全用不着这么小心翼翼，可以关闭该选项：

```bash
set +o noclobber
```

`noclobber` 选项告诉 bash 在重定向输出时不要覆盖任何现有文件。如果重定向输出的文件尚不存在，一切照常进行，由 bash 创建该文件并将其打开以供输出之用。如果文件已经存在，则产生错误消息。