## 从文件获取输入

你希望 shell 命令从文件中读取数据。

用代表输入重定向的符号 `<` 从文件中读取数据：

```bash
wc < my.file
```

就像 `>` 可以将输出发送至文件，`<` 则可以从文件中获取输入。之所以选择这种形状的操作符号，原因在于它们可以从视觉上提示重定向的方向。你看出来了吗？（注意“箭头”）

## 将数据与脚本放在一起

你需要获得脚本输入，但又不想用单独的文件。

使用 `<<`（`here-document`）从命令行而非文件重定向输入文本。如果放在 shell 脚本中，则脚本文件可以同时包含数据与代码。

下面是一个示例

```shell
$ cat ext
#
# 下面是here-document
#
grep $1 <<EOF
mike x.123
joe  x.234
sue  x.555
pete x.818
sara x.822
bill x.919
EOF
```

这个脚本可以用于简单的电话号码搜索：

```shell
$ ext bill
bill x.919
```

`grep` 命令查找第一个参数是否在指定文件中出现，如果没有指定文件，那么它会在标准输入中查找。

`grep` 的典型用法如下所示：

```
grep somestring file.txt
```

或者：

```shell
grep myvar *.c
```

`<<` 语法表示我们想创建一个临时输入源，`EOF` 是一个任意的字符串（你想用什么都行），用作临时输入的终止符。它并不属于输入的一部分，只是作为标记告诉输入在哪里结束。正常的 shell 脚本（如果有的话）会在该标记之后继续。

## 获取用户输入

你需要获取用户输入。

**解决方案**

使用 `read` 语句：

```bash
read
```

或者：

```shell
read -p "answer me this " ANSWER
```

或者：

```shell
read -t 3 -p "answer quickly: " ANSWER
```

又或者：

```shell
read PRE MID POST
```

不带参数的 read 语句会读取用户输入并将其保存在 shell 变量 `REPLY` 中，这是 read 的最简形式。

如果希望 bash 在读取用户输入前先输出提示信息，可以使用` -p` 选项。-p 之后的单词就是提示信息，如果想提供多个单词，可以将其引用起来。记住，要在提示信息结尾处加上标点符号或空格，因为光标会停在那里等待输入。

`-t` 选项可以设置超时值。指定秒数达到后，不管用户是否输入，read 语句都会返回。我们的示例同时用到了 -t 和 -p 选项，但你也可以单独使用 -t 选项。从 bash 4 开始，你甚至可以将超时值指定为小数，如 .25 或 3.5。如果读取超时，则退出状态码（`$?`）将大于 128。

如果你在 read 语句中提供了多个变量名，那么 read 会将输入解析为多个单词，依次赋给这些变量。如果用户输入的单词数较少，多出的变量就会被设为空（null）。如果用户输入的单词数多于变量数，则多出的单词会全部赋给最后那个变量。

## 选择选项列表

你需要为用户提供选项列表，但不希望用户输入不必要的内容。

3.7.2　解决方案
使用 bash 内建的 `select` 来生成菜单，随后用户可以输入选项数字进行选择

```shell
# 实例文件：select_dir

directorylist="Finished $(for i in /*;do [ -d "$i" ] && echo $i; done)"

PS3='Directory to process? ' # 设置有帮助的选择提示
until [ "$directory" == "Finished" ]; do

    printf "%b" "\a\n\nSelect a directory to process:\n" >&2
    select directory in $directorylist; do

        # 用户输入的数字被保存在$REPLY中，
        # 但是select返回的是用户选中的选项值
        if [ "$directory" == "Finished" ]; then
            echo "Finished processing directories."
            break
        elif [ -n "$directory" ]; then
            echo "You chose number $REPLY, processing $directory..."
            # 在此进行相关处理
            break
        else
            echo "Invalid selection!"
        fi # 结束选项处理

    done # 结束目录选择处理
done # 如果用户选中Finished选项，则结束循环
```

## 提示输入密码

你需要提示用户输入密码，但不希望在屏幕上回显出密码内容。

用 read 命令读取用户输入，但要加上一个特殊选项来关闭回显：

```shell
read -s -p "password: " PASSWD
printf "%b" "\n"
```

`-s` 选项告诉 read 命令不要回显输入的字符（s 代表 silent），-p 选项指明下一个参数是提示信息，会在读取用户输入之前显示。

从用户那里读取到的输入行保存在变量 $PASSWD 中。
